每月射精21次或以上的男性患
前列腺癌的几率较低。我的天啊，为什么呢？
因为丽娜·马利克医生是一位获得委员会认证的
泌尿科医生，也是性健康专家，
在向公众普及性
知识和性误区方面堪称明星。丽娜，我想
先从这个观点说起：其他夫妇的
性生活比
我们频繁得多。这是一个很大的误区，人们通常
每周只做一次爱。我的阴茎会随着
年龄增长而变小吗？有可能。那么，我们该如何
保持阴茎勃起呢？你需要什么？
我们
认为性爱应该持续的时间和
实际持续时间之间是否存在差异？是的，我们都认为性爱应该
持续更长时间，女性希望持续18到
25分钟，而男性则略
短，比如12分钟左右。
平均时间是5.1到5.7
分钟吗？如果是这样，那就太多了。自慰
会对男性和女性产生不利影响。
自慰通常是安全的，
只要你不过度自慰。当过度自慰
成为问题时，丽娜，我们真的了解
自己的身体与性
健康之间的关系吗？ 例如，
盆底肌与性高潮和
性功能密切相关，但很少
有人真正谈论它。事实上，男人们
会很惊讶地说：“哦，我也有盆底肌！”盆底肌无力会导致
一系列问题，
包括勃起功能障碍。那么，
我该如何加强盆底肌呢？
盆底肌锻炼可以
增强性高潮，使
精液喷射得更远。最终，
这可能就像……对
我来说，
你们这么多人选择观看我们的节目，
订阅我们的节目，简直太不可思议了。我们现在
在YouTube上有500万订阅者，这个
数字我简直无法想象，
这完全是我以前想都不敢想的。
我们
三年前创办了Dio，我最乐观的
预期是现在可能有
10万订阅者。所以，你们可以想象
我有多么震惊，竟然有这么多人
选择
每周收听我们的节目。
感谢您抽出时间收听我们的节目。
我和您达成了一个协议：
如果您订阅我们的节目，我们
将不断提升节目质量。
2024年，我们将以前所未有的方式提升节目质量。
过去9个月，我一直在为所有订阅者准备一个惊喜，
我非常激动地要把它呈现给大家。节目的
制作方式将会改变，我们将
与嘉宾进行更深入的交流，
讲述更多全球
故事。所以，如果您喜欢
我们的节目，我们唯一的要求就是点击
订阅按钮。让我们开始今天的
[音乐]
节目吧。Reena Malik博士，您从事的所有
工作，您最想做的是什么？
我想做的是让
人们明白，性健康也是
健康的一部分。我认为我们对很多事情都存在
误解，比如什么是良好的
性健康，为什么良好的性
生活很重要，为什么拥有
良好的性健康是有益的。这些误解造成了
很多人的绝望和痛苦。
别谈论它，这样他们就会
反复思考，感到自卑，这种感觉会
贯穿他们的
一生。所以我认为，我的最终
目标是让性教育变得
免费且易于理解，让人们
了解自己的
身体状况，什么是正常的，什么是不正常的，以及有
哪些资源可以帮助他们。你如何
定义性健康？性健康在某种程度上是
因人而异的，但大多数
人会说，能够
进行性行为，能够达到性高潮，
能够获得愉悦并从中
受益，这才是正常的。我们真的
了解自己的身体与
性健康之间的关系吗？完全不了解。我会
告诉你，例如，我会谈到
夜间勃起，甚至遗精（
梦遗）都是正常的
生理功能。很多人
会给我发信息，问我如何才能停止所谓的“
遗精”，或者如何才能
停止醒来时勃起，
因为他们觉得这很
羞耻，或者是一件坏事。但
实际上，这只是正常的生理现象，部分原因
在于媒体的宣传。 所以，当你在电视上
看到男人很快勃起，
立即
插入女人，女人也
立刻达到高潮，整个过程非常
激烈。但
现实中的性爱并非如此。
如果你看不到正常的性爱是什么样的，
正常的性前戏是什么样的，看不到
有时勃起
困难、
有时女性无法达到高潮、
或者需要更多
时间才能唤起女性性欲、需要
更多前戏这些正常现象，那么你
看到的本质上就是一个不真实的剧本。
然后你会想，我到底怎么了？我是不是哪里出了问题？
我的身体是不是出了什么毛病，无法像
我在电视、媒体或
色情电影里看到的那样运作？你
在这方面的经验又是从哪里来的呢？
我是一名泌尿科医生，持有执照，
是泌尿
系统内科和外科的医生，我们就像
管道工一样，负责处理泌尿系统的问题。当
你的肾脏出现问题时……
我们负责处理肾脏、膀胱或生殖器引流管道的问题，
如果需要手术治疗，我们会进行修复。
我们也处理一些相关的医疗问题。这就是
我接受的培训。当
我开始运营我的社交媒体频道时，我
希望为人们提供性健康教育。在
制作这些教育内容的过程中，我
意识到人们多么渴望了解
性健康，他们对此
知之甚少，他们多么希望能够
掌握这些信息。
人们很少被问及性
功能，即使你去看
家庭医生，他们上次
问你性健康问题是什么时候？他们可能会
问你勃起情况，但也就仅此而已了。
即使
他们问了，他们也绝对
不会问女性是否能达到性高潮，
他们也绝对不会问任何
人性生活是否愉悦，他们不会问
他们对性生活是否满意，
他们是否
享受性欲，他们是否感觉正常。
所以我意识到，
人们想
知道的和他们能获得的信息之间存在着巨大的脱节。
于是，我开始…… 我开始制作
关于性健康的内容，花
更多时间研究这个领域，
治疗这方面的患者，它对
我来说完全变成了一个包罗万象的领域。MH，你也是盆底
方面的专家。你在
盆底方面接受过怎样的培训？当
你进行我们称之为
盆底女性盆底医学的专科培训时，
我们所做的很多工作都与
盆底的强弱有关。
盆底首先是
位于骨盆内的一组肌肉，你的
器官，比如膀胱、直肠（女性）、阴道、子宫、
尿道，都
穿过盆底。它附着在
骨盆的骨骼上，
对各种功能都极其重要。
它提供稳定性，比如
站立或坐着时，它能提供
稳定性；它能让你
正常排便和排尿；
当女性怀孕时，
盆底变得非常重要，它
参与性高潮和
性功能，但很少有人真正谈论
它，很少有人真正了解它。 事实上，
男性可能会惊讶地发现，原来他们也有盆底肌。
因为我们经常
和女性谈论盆底肌，比如生完孩子后
咳嗽、打喷嚏
或者在蹦床上跳跃时可能会漏尿。但盆底
肌远比这复杂得多。
我们经常会看到
盆底肌无力的人出现
漏尿的情况，但
有时他们的盆底肌可能
不协调、过于紧张或
张力过高。这
意味着可能会出现一系列
异常，例如便秘、排尿困难、尿频、频繁排尿，有时还会引起疼痛，比如排尿时疼痛，
感觉像得了尿路感染，男性
勃起或射精时也可能疼痛。总之，盆底肌
问题非常多。
盆底功能异常会导致性功能障碍，即使是
腰部或
髋部损伤也会影响
盆底的协调性，因为
它们是相互关联的。我经常
遇到这样的患者：我
年轻时因为运动导致髋部问题很多，现在又出现了
性功能障碍。
所以，这些都是相互关联的。我
认为我们没有花足够的时间来
讨论盆底的重要性，以及它对出现
问题的人有多么重要。我想
更详细地探讨盆底，
真正弄清楚如何改善我的
盆底功能，以及我正在做什么来
损害它。但你刚才提到
医生不会询问性
健康问题，他们不会问是否能达到性高潮，也
不会问是否能射精
等等。他们为什么要
问这些呢？因为我认为
医生是负责治疗
我身体其他部位的，而不是来审视
我的性生活的。所以，如果
你有正常的性生活…… 如果你
对此感到满意，它甚至不会
困扰你，对吧？你根本
不会去想它。但那些
有困难的人可能会
感到羞愧，可能会四处游荡，
想知道自己到底出了什么问题。
这种情况可能会持续存在，因为他们可能
存在人际关系问题，
生活中也可能存在
人际关系方面的问题，这些问题会导致
他们在工作中效率降低，感到不
快乐，对生活不满意，感到
更加抑郁和焦虑，所有这些问题都会交织在一起。
事实上，还有一件非常
重要的事情，至少对男性来说，
我们知道，当他们出现问题时，
比如说你患有勃起功能
障碍，如果你今天被诊断出
患有勃起功能障碍，7年后，
大约15%的男性会发生
心脏病。原因是，
如果是血液流动问题，通往
阴茎的动脉直径约为1到2
毫米，通往心脏的动脉直径
约为3到4毫米。当由于
高血压、高
胆固醇或心脏病导致血管阻塞约50%时，该器官
就会开始出现问题，因此你
会开始…… 在
出现胸痛或其他
心脏病症状之前，如果男性存在血管问题，就可能出现勃起功能障碍。
女性的情况可能也类似，尽管
我们目前还没有这方面的数据。
如果女性
突然出现
性唤起问题，这或许是一个
征兆，但这更加复杂，
我们也没有相关数据。但
对于男性来说，我们有明确的
迹象表明，勃起问题
可能预示着严重的心脏
并发症。在
心脏病发作的患者中，约有50%的
男性在发作前就患有勃起功能障碍。
嗯，盆底功能障碍
也与男性勃起功能障碍有关。
我听说，像我这样每天
久坐——有时一天
坐
10个小时——可能会导致
勃起功能障碍。更确切地说，
久坐会导致盆底肌肉
无法
充分伸展。如果你不
经常活动身体，
整天坐着导致身体紧张，那么你的盆底肌肉就无法正常伸展。
盆底肌无法正常放松和
收缩，因此
有些人会出现
盆底肌紧张。盆底肌内有
许多动脉和
神经，它们通往阴茎，为阴茎提供
血液供应。如果盆底
肌过度紧张，就会
导致血液供应受阻，
进而影响勃起。
虽然
这与血管问题不同，但盆底肌问题
更偏向于肌肉问题。因此，盆底肌问题
可能
导致一些男性出现勃起功能障碍。
我听说在新冠疫情期间，由于
人们整天久坐，盆底肌功能障碍的病例有所增加。是的，
我确实看到了这种情况。我不知道这方面是否有人做过
研究，但我
在自己的临床工作中确实看到了，
我的许多同事也看到了。一些患者前来就诊时，要么出现
勃起功能障碍加重，要么出现
尿急（即频繁上
厕所），这并非正常现象。 这确实是个
大
问题，因为浴室就在
附近，但他们有时确实会
注意到一些变化，而且
有时有些人甚至会
感到疼痛，比如
那个部位会更痛，或者女性会以为
自己得了尿路
感染，而实际上只是
盆底肌紧张引起的不适。
你
特别擅长的一点就是揭穿一些关于
性
健康的大误区，我想先谈谈关于性健康的一个大
误区，那就是
我们都认为其他
人和其他伴侣的性生活比
我们频繁得多。是的，这很
有意思，我认为这确实是一个
很大的误区。所以，当你观察人们的性生活频率时，你会发现，
人们想知道什么是正常的，
我应该有多少性生活，对吧？
并没有一个理想的数字。但当你
查看我研究过的
大量人群的研究时，你会发现，处于
伴侣关系中的人平均
每周性生活一次左右。
如果他们觉得自己处于
性生活唾手可得的伴侣关系中，但实际上，每个
人的情况都不一样。 我
真正想说的是，
重要的不是性爱的次数，而是
性爱的质量。所以，如果你一个月能享受
一次高质量的性爱，那可能就
足够了，而不是
一个月四次甚至十次平庸或糟糕的性爱。
所以，归根结底，没有所谓的正确次数，
真正重要的是什么对你来说最合适。我
认为，把
性爱次数当作衡量标准实际上是有害的，
因为你会想，哦，我
需要做多少次爱？那
性爱的目的是什么呢？
性爱的目的是愉悦，有时
人们能从性高潮中获得很多益处。
我们知道，
性高潮在生理上也有好处，比如
减轻压力、提高注意力、改善
睡眠，甚至可能降低
血压等等。所以，如果人们
能从性高潮、
与伴侣的亲密关系以及
性爱带来的愉悦中获益，那才是最重要的，而
不是性爱的次数。
关于性爱，还有一个很大的误区，我想听听
你的看法，那就是性交疼痛。
我经常被问到的一个常见问题是：
性爱应该疼吗？因为
很多人确实会感到疼痛。其实，性爱不
应该疼。如果感到疼痛，你需要
评估一下原因。通常情况下，
感到疼痛的是女性伴侣，对吧？那么，是不是
润滑不足？是不是
前戏不够？因为身体会为
性交做好准备，尤其是在女性身上。
具体来说，就是在
性唤起过程中，身体会分泌润滑液，
阴道会伸长扩张，
几乎增大一倍，以容纳
你使用的性
玩具、手指或其他任何东西。
如果没有
足够的时间让这些准备充分进行，就会感到
疼痛。而且，
润滑程度
因人而异。有些人
润滑充足，有些
人则较少，
这可能与遗传、
年龄或
激素水平有关。 这取决于
她们正在服用的药物，这些药物可能会
减少润滑。我认为
另一个很大的误区是润滑剂
并非人人适用。但我认为
润滑剂适合所有人，它能让
性爱更有趣、更顺滑、
更愉悦，
而且确实能减轻
很多人的疼痛。当然，疼痛也可能由
其他原因引起。所以，如果
你已经尝试了所有这些方法，知道
自己已经充分唤起性欲，也知道阴道
润滑良好，但仍然
感到疼痛，那么就应该进行
评估，以了解
疼痛的确切原因。可能是阴道
前庭（阴道内
一个对
激素非常敏感的部位）的激素变化，这可能会导致疼痛；也
可能是盆底功能障碍；还可能是子宫
内膜异位症或其他
需要
专业帮助的因素。但是，大多数情况下，
如果增加
前戏和
润滑，很多人就能更容易地感受到性爱并享受性爱。你提到
阴道
在性交过程中会扩张。 所以它会
扩张多少？需要多长时间？
因为我觉得很多男人不太
了解这个过程，他们就
喜欢速战速决。
通常情况下，阴道会扩张到
长度和宽度的两倍左右。
基本上，子宫颈会向上移动，让开，
阴道会扩张
以容纳阴茎的长度。
我们认为平均需要
18到20分钟。大概就是这样，
有些人
更快，有些人更慢。但
最终，你需要
了解这个过程。另外，
润滑也是一个重要因素。
所以我觉得这两方面
加起来，你需要
一些时间。就像我说的，有些人
可能不需要18分钟，可能只
需要几分钟。所以，
如果
你的伴侣想要，快速进入也是完全合理的。但我
认为更大的问题是我们没有就性进行
沟通。没有人教过我们
如何谈论性，对吧？我
从小就没有和家人谈论过性，
我的很多朋友也没有。
除非成长在一个
非常开明的家庭，谈论
性，甚至从父母那里学习性知识，否则我的同事们很难真正了解性。
在学校里，你
学到的东西不多，你只会学到如何使用
避孕套、如何征得同意、
以及性传播疾病的知识。如果
你足够幸运的话，在美国，有13个州不需要
提供准确的性教育，也就是说，这
13个州并没有强制要求提供准确的性教育。那么，在美国，
我们从哪里学习性知识呢？
绝大多数年轻人，我的意思是，
数据显示，至少
四分之一的青少年是通过
色情片学习性知识的，而且这个比例可能更高。所以
我认为，很多人要么是
从色情片中学习的，要么是从
朋友那里学习的，只有一小部分人是从
父母那里学习的。虽然仍然有人
从父母那里学习性知识，
但这终究是不够的。如果
人们通过
色情片学习性知识，那么色情片只是娱乐，是经过
加工的，并非真实。我认为
人们会因此质疑：为什么
我的性经历不是
这样的？为什么我的精液量没有那么多？
为什么我的伴侣……
性高潮来得不够快，男女双方都可能出现这种情况，
女性可能会想：为什么
我没有那样反应？为什么我没有立刻
兴奋起来？ 我觉得这
确实是个问题。如果
人们只
通过色情片了解性，那么他们在
第一次性经历时就很容易感到失望。在
沟通方面，我们
作为一个社会很少谈论它，即使在
我们自己的关系中，
我们也很少谈论我们和
伴侣之间的问题以及我们自身的不安全感。
我认为这会导致误解的恶性循环。我
自己的性生活经历中也出现过这种情况：
也许我对自己感到不安全，
或者我心里想着什么，但我没有选择
沟通，而是做出了
一些奇怪的举动，结果被对方误解了，
对方也因此感到
不安等等，
然后就陷入了
误解的恶性循环，最终
导致性生活缺失。你
只是在逃避这个问题，因为
没有人愿意谈论它。这
就是问题所在。你知道，人们经常问
我，这到底是什么？关键是什么？
秘诀是什么？
秘诀在于你必须知道自己喜欢什么，
对吧？你必须知道自己想要什么，并且
要和你的
伴侣沟通。问题就在这里，这并不
容易，因为没有人
教过我们如何进行这些
对话，而且这些对话往往充满
情绪，对吧？你会感到不安全，
感到自己不够好，或者感到
怨恨，因为你没有从这段
关系中得到你想要的。
所以，
对话必须建立在这样的理解之上：这
不是一次就能完成的谈话，而是需要
多次沟通，
而且要持续一段时间。第一次
谈话可能会是一场彻底的
灾难，但如果你身处一段
关系中，而你的伴侣也和
你有着相同的目标——拥有
美好的关系和和谐的性生活，
那么理想情况下，这种情况就不会持续下去，
你们会继续进行沟通。
所以我告诉人们，不要
在卧室里谈话，不要在
性爱之前或之后立即谈话，要
等到离开卧室之后再谈，不要在性爱
过程中或之后谈，绝对不要在性爱过程中谈。以前
发生过在性爱之前谈这些事，是的，是的，
那很糟糕。 情况很糟糕，
嗯，你知道，第一，第二，在那种情况下，
比如你不想
直视对方，对吧？你可能
坐在车里，也可能在
散步，因为直视对方的脸真的很尴尬，然后说“你知道吗，
我觉得这不太
好”，你知道吗？所以，你可以说，
好吧，就像你用其他
沟通技巧一样，再说一遍，用
眼神交流，而不是纠结于“
你做了什么”、“你没做什么”，而是说“我的感受”，
比如“什么能让
我兴奋”、“我真正想要的是什么”，
然后意识到对方的反应
可能不太好，他们可能会说“
我的天哪，我简直不敢相信我们在
谈论这个”，他们也有自己的
刻板印象和偏见，
或者
他们的羞耻感，或者他们
在社会中成长过程中受到的影响，他们
对性的看法可能非常敏感，对吧？
所以，要克服这些困难需要付出很多努力，
但要意识到这可能需要
时间，有时需要寻求帮助，比如
去看性治疗师或
心理学专家。 性爱需要
沟通，学习如何与伴侣谈论性，
以及如何应对
其中的困难，但这绝对值得投入，对吧？
这并不容易，但生活中美
好的事物或值得拥有的东西都不是轻易就能得到的，对吧？好的，
现在可能有一对情侣正在听，或许其中一人
正在听，他们听到了你说的所有内容，但他们的
关系已经到了无法挽回的地步。就
他们而言，他们
可能已经一年、六个月甚至
五年没有过正常的性生活了，这似乎已经成了“
新常态”。你会如何说服
他们采取
行动来改善这种情况呢？
首先我会问问他们，
性对他们来说有多重要，对吧？如果性
并不那么重要，那么
在他们关系的其他方面呢？这也没关系，对吧？
有些人觉得，
关系中的其他一切都很好，我
爱这个人，我们仍然很亲密，
我们仍然彼此相爱，我们仍然拥抱，我们的
关系中仍然有很多美好的事物，只是现在的性生活出了问题。 对
也好，不对也罢，反正
对我们来说行不通，嗯，我接受，
没关系，你不用为此
感到难过。但我
觉得如果这是个问题，
那就值得努力解决，对吧？如果你
珍视这段感情，而
你的伴侣也珍视这段感情，那就
值得继续
尝试，比如尝试沟通，尝试让对方参与进来。你尝试过多少次了？
你真的尝试过足够多的沟通吗？那种
真正意义上的沟通，
你没有感到沮丧，对吧？那种
你会说“好吧，我知道我们要进行的
这次谈话很艰难，
我也知道你可能对此有感受，
但我爱你，我真的
想尝试进行这次谈话，
并且坚持下去”的对话。我知道
这并不容易，对吧？
我并不是说这很容易，但我的意思是，
当你身处一段
值得珍惜的感情中时，理想情况下，对方会在某个时刻
看到这段感情
对你有多么重要，并愿意与你一起努力，对吧？
如果他们和你在一起，就说明他们爱你，
他们希望
你们的关系最好。
他们不会躲躲藏藏，不会
鸵鸟心态，也不会装作若无其事。他们只是意识到自己
不想
谈论这件事，他们
并不傻，只是觉得难以启齿。
他们觉得
自己可能出了问题，
或者他们可能有什么
问题没有说出来。也许他们
在性生活中感到疼痛，或者
他们正在经历荷尔蒙
变化，导致阴道干燥
等等。有很多事情可能发生，但他们
觉得难以启齿。
所以我认为，问问他们“
我是不是做错了什么？”或者“
告诉我你对性有什么感受？”是很有价值的，这样可以留有余地，
真正
了解他们的情况。
因为通常情况下，他们不会只是单纯地不想
做爱，仅此而已。 事情远不止如此，
我们很难知道，尤其是在
性方面，问题的根源究竟
是什么。我觉得有些关系就像温
水煮青蛙。温水煮青蛙的
比喻，对于
不了解的人来说，就是一个关于
青蛙跳进煎锅的故事。
因为水温逐渐升高，青蛙
最终会死掉；但如果水
从一开始就很热，它
就会立刻跳出来。
青蛙的死亡是一个渐进的过程，
而恋爱关系也是如此，亲密感会
日复一日、月复一月地缓慢下降，
最终你会发现自己就像温
水煮青蛙一样，陷入
一段没有性的
关系。你会想，
我们到底是怎么走到这一步的？嗯……
从那一刻起，感觉要走很长的路。但最终还是会好起来的，
因为你任由它逐渐消逝，而且
你们没有沟通。这需要
付出努力。 关键在于，
如果你想在
感情中争取一些东西，那就需要付出
努力，需要
双方的投入。
感情中的任何事情都需要努力，感情
并不容易。
想要孩子需要付出努力，想要
一起买房也需要付出努力，需要决定和
弄清楚想要什么样的房子，想
花多少钱等等。
很多事情都需要
付出努力，而这一点人们
往往不知道该如何谈论，所以
他们干脆忽略它，因为对
双方来说，这都很难开口。
一方可能不想要性生活，或者总是拒绝
性生活，而另一方总是想要性生活却得不到满足，感到被
拒绝。
随着年龄的增长，男女的性欲是否存在差异？
因为有一种
说法是，男人总是想要
性生活，而女人可能没那么想要。这种
说法是
真的吗？我们来谈谈吧。 关于欲望，欲望
有两种：一种是
自发性欲望，比如你看到
喜欢的人，心想“哇，他们太有
魅力了，我迫不及待想和
他们上床”，瞬间就被撩拨得欲火焚身，恨不得马上就
做爱。你
什么都没做，只是看到了他们，这种感觉就自然而然地
发生了。另一种是回应性
欲望，当你和他们在一起的时候，
你可能会触摸他们，你可能并没有
真的想到性，但
你触摸他们，和他们在一起，
你会觉得“哦，这种感觉真好，我有点喜欢这种感觉”，
比如“哦，现在我被撩拨起来了”。这种
欲望通常是在我们开始变得有点浪漫、有点亲密之后产生的。这两种欲望都是正常的，
都不应该有。文献
显示，男性往往更容易
产生自发性欲望，而女性往往
更容易产生回应性欲望，
尤其是在长期
关系中。所以这其中存在着一种脱节，
女性会想“为什么我看到你不再
想扑倒你了？”，
以前会有这种感觉，但现在没有了，这是为什么呢？ 我是不是哪里出了
问题？我是不是哪里不对劲？
然后他们就没意识到，
好吧，也许我们可以先在一起，
看看会发生什么。他们
甚至都不想开始，因为他们
担心，万一我不想发生
性关系怎么办？我们已经开始了这种
亲密接触，对方好像很兴奋，万一
我没有感觉怎么办？万一
我只是敷衍了事怎么办？所以，这
里面有很多复杂的情绪。但要
意识到这是正常且常见的，
回应式的欲望并没有错，只是方式
不同而已。人们只是不
知道它的存在，因为媒体的
报道总是让人觉得，你看到有人
扑倒你，你立刻就兴奋起来，然后就发生了
性关系。但这并不是总是如此，
这很正常。所以，
你知道，你可以和你的伴侣在一起，告诉他们：“听着，
我对你没有任何期待，
我只是想和你进行
身体上的接触，看看会不会发展成性关系。”
我们经常会给人们布置一些“作业”，比如把
亲密接触的时间写在日历上。 我
知道这听起来很奇怪，对吧？你肯定觉得
我疯了，但我们会在
日历上标记想锻炼的时间，标记
想
和朋友吃早午餐的时间，标记
任何想做的事情。
年轻的时候，我们
和别人约会，会说“好吧，我们
周五
晚上要约会”，我们知道
周五晚上和伴侣会发生性关系，
所以我们会非常兴奋。我们会
想“好吧，我要刮胡子，我要打扮得漂漂亮亮的，我要让自己闻起来
香喷喷的，我要做所有让
我有魅力、自信满满、
准备好做爱的事情”。所以你会非常
兴奋，然后
你会充满期待，想象着
它会多么有趣。但是这种
期待可能会造成混乱，真的会。所以情况
恰恰相反。这就是
为什么我说的是亲密而不是性。如果你
说你要发生性关系，那可能会变成……
哦 我的天啊，万一我表现不好怎么办？万一
我做得不对怎么办？万一我不想
做爱怎么办？万一疼怎么办？所以，你
可能会陷入这种反复思考
和纠结的漩涡。但如果你这样想：
我们只是想在一起，想
亲密接触，我们不会只是去
吃顿饭聊天，我们会
真正地待在一起，不带
手机，也许会互相抚摸，
也许会脱掉衣服，也许只是
感受一下那种感觉，仅此而已。
双方都没有性方面的期待，我们会带着这种心态开始，
然后慢慢地，
你知道，
也许会发生性行为，也许不会。
随着时间的推移，当你不断地把亲密关系
安排到日程中，优先考虑
与伴侣的亲密接触时，最终
你会达到一个阶段：哦，你
记起了，你回忆起了你们
曾经拥有的那种联结，然后你就能
再次找到
性爱的乐趣。这就是
欲望的某种层面，我想它更多的是一种
心理因素，但
欲望也包含某种生理因素。
说到激素水平，如果
一个人性欲低下，这是否意味着
激素功能紊乱？答案是肯定的。
睾酮是
男女体内最主要的性欲激素。很多人
误以为我们不谈论
女性体内的睾酮，但
实际上，女性体内的睾酮含量比雌激素更高。睾酮对男女的
性欲都至关重要。
但任何
与睾酮相互作用的因素也同样重要，例如甲状腺
激素会影响睾酮水平，催乳素（
另一种由大脑分泌的激素）也会与睾酮
相互作用。因此，
评估这些因素，
确保你的激素水平正常
或符合你的年龄，这至关重要。这可能是最重要的一点。
除了
生理因素之外，压力也会影响性欲。虽然压力是一个比较
抽象的概念，但它确实会
影响我们的生理机能。
当你生活中压力很大时，
无论是工作压力、人际关系压力、
育儿压力还是其他任何压力，都会导致
皮质醇水平升高。 当你的
皮质醇水平很高时，你就无法产生足够的
睾酮，睾酮水平就会下降。
如果你长期处于压力之下（
我们很多人都有这种感觉，没错，
在当今现代社会，慢性
压力是一个真正的问题），那么
你的性欲就会受到严重影响。所以，
你的激素水平可能会因此受到影响。
但是，如果你不解决压力问题，就
无法从根本上解决
问题。我可以通过注射
大量睾酮来恢复
性欲吗？这并非对
每个人都有效。如果你的睾酮水平并非真正低下（也就是说，
你的睾酮水平正常），那么很
可能是你的睾酮
受体已经完全饱和。在这种情况下，注射更多的
睾酮并不能解决
问题。这取决于你个人的
激素水平。但过量并非总是
好事，事实上，过量注射甚至可能
有害。所以，这真的取决于
你个人的激素水平。举个
例子，如果我给一个睾酮
水平完全正常的人注射睾酮，他的
游离睾酮和总睾酮水平都
完全正常，那么
可能什么都不会
改变，因为他的睾酮
受体已经饱和了。 如果我体内的睾酮水平已经饱和，
那么再增加也不
会有任何效果。
如果我
去做检查，结果显示我的
睾酮水平偏低，而我
不想直接注射
睾酮，那么除了注射之外，还有什么其他方法
可以提高我的睾酮水平呢？当然有！首先
是睡眠。睡眠
对睾酮水平真的非常重要。我们知道，
当你减少睡眠时间时，
比如睡眠时间少于
五六个小时，你的
睾酮水平至少会下降10%到15%。这是因为我们的身体
遵循着一个循环节律，所以
睾酮水平在早上最高，然后随着时间的
推移逐渐下降，白天会略有回升，
晚上又会降到最低。睡眠期间，身体会
补充这些
睾酮。因此，如果你
睡眠时间不足或
睡眠质量差，比如
醒来后感觉很疲惫，那么你的睾酮水平就会下降。 这是
睡眠质量差的迹象，这两件事都会
显著影响你的睾酮水平。
你可以做的另一件事是
运动，特别是阻力
训练，也就是锻炼最大的
肌肉群，通常是
下肢。研究表明，锻炼这些肌肉群
比任何其他类型的运动都能更显著地提高睾酮水平。
事实上，当你进行
高强度
有氧耐力训练时，比如
经常参加超级马拉松、长时间骑行或
游泳，
实际上会
增加你的皮质醇水平，也就是压力，
因为你的身体会产生应激
反应，而这实际上会降低
你的睾酮水平。所以
进行有氧
运动很重要，但要适度。因为我们
看到一些优秀的
运动员，他们跑了很多很多英里，
但他们的
睾酮水平却很低，因为他们一直
在进行这种长期的
耐力训练。高强度
训练是可以的，但当你开始
进行像铁人三项或1000米这样的大型跑步训练时，
皮质醇就会升高，这可不是闹着玩的。 虽然
这并非很大比例的人，
但确实存在这种情况。
比如，我身体非常健康，可以说是我
所能达到的最佳状态，但我的
睾酮水平却很低，这是为什么呢？
食物和睾酮之间又有什么关系呢？
关于食物，有很多数据，其中
数据最多的是
地中海饮食，因为
它是医学研究最深入的饮食之一。地中海饮食的
核心在于多吃蔬菜水果，少吃
加工食品，多摄入
健康脂肪、坚果和种子。
很多人没有意识到，你需要
健康脂肪才能产生睾酮。
睾酮是
胆固醇代谢途径的产物，它
来源于这些途径。因此，你
需要摄入一定量的脂肪。如果你的
饮食中脂肪含量过低，也会
影响你的睾酮水平。所以，
我通常告诉大家，虽然有
很多关于不同饮食类型的数据，但
重要的是要
避免加工食品和
过多的糖分，并
在饮食中摄入健康脂肪。
我还听说过一些其他方法。
过去二十年来，男性睾酮水平一直在下降，
这是真的吗？是的，这是真的。我们
不仅看到
睾酮水平下降，还看到
精子质量和精子
数量（也就是精子浓度）下降。
过去五十年里，
这种情况有很多原因。其中一个原因是，
社会变得
越来越久坐不动，人们的活动量减少，导致
越来越多的代谢性
疾病，例如糖尿病和
高血压。这些疾病会导致
内分泌异常，影响
血液循环，所有
这些都会影响精子质量和
睾酮分泌。此外，环境因素也是一个重要原因。
我们知道，
环境中微塑料和内分泌干扰化学物质的含量增加了，这可能也是一个因素。虽然
我们还没有
确切的定量数据，但我们
认为这可能是一个影响因素。
减少接触这些
内分泌干扰化学物质也很重要，所以我们
建议人们尽量不要用
塑料容器装水喝。 瓶子试图加热
食物和玻璃制品。 尽量避免使用塑料制品，
这些都是很容易做到的事情。但如果
你想为
环境中塑料的数量而焦虑，作为
个人，你能做的其实不多。
所以我告诉大家，做你
能控制的事情，至于其他的事情，
你知道，我们需要作为一个社会共同努力。这
真的很有意思，因为我以前很少
想到这一点。比如，我
手里拿着的金属杯，
还有我喝水用的塑料瓶，这些东西会不会
影响我的
睾酮水平和精子数量？当然，这可能
并非普遍现象，
想想有多少人喝
塑料水瓶装水。但如果你能
减少接触，那么它的影响很可能是
累加的，接触越多，对
身体的影响就越大。那么，
人们是怎么知道的呢？谁又能确定
化学物质会影响我们的
精子和睾酮水平呢？目前有一些
基础科学研究，
他们正在研究
这些物质对老鼠和其他
动物的影响，同时也在研究……
接触邻
苯二甲酸酯和实验室污染物的量，以及
我们目前所看到的，都不能断定是因果关系，因为我们知道这都是相关
性，我们不能说它是
因果关系，因为我们不会
进行一项随机研究，让你分别
喝10年瓶装水
和
10年玻璃瓶装水，然后看看会发生什么，对吧？这样的研究还
没有进行过。但是，他们可以
根据
我们能够评估的任何生物标志物（
例如尿邻苯二甲酸酯或其他物质）得出
结论：接触这些物质越多，
根据数据，接触这些物质越多的人，其
睾酮水平越低。然后，我们
研究这些物质如何
影响睾酮的产生，
我不是
这方面的专家，但肯定有一些可以
绘制的机制来解释
这些物质是如何起作用的。精子数量是如何
逐年下降的？如果你
看一下过去50年的数据，你会发现
平均精子数量
下降了近
50%，幸运的是…… 平均精子数量
仍然足够高，足以维持生育率。
平均精子数量可能在
5000万左右，
也就是每5000万个孩子的父亲中就有5000万个，虽然仍然
高于这个数字，但肯定
比50年前低得多。
所以我们认为，
除了
合并症和
健康状况随时间推移而增加之外，全球环境因素也可能是造成这种情况的主要原因。我的意思是，这种
趋势令人深感担忧，
因为如果过去50年里某项指标下降了50%——
你刚才说的是50年前吗？——那么如果
我们再过50年，假设
下降速度不变，那就
意味着我们将只有
100年前的25%。是的，那么如果你
无法生育孩子怎么办？如果
你无法繁衍后代，
物种就无法延续怎么办？所以，这
确实令人担忧。
我认为，作为一个社会，我们必须在
力所能及的范围内做得更好，比如控制饮食、控制运动等等。
有些事情
我们无法控制，但我们可以尝试控制
人们接触到的东西，这可以
在政府层面上实现，比如制定相关
法律。我们知道，
在美国，这方面的限制较少，
而在其他国家，
对食品
色素和染料等物质的限制更多。我
不太清楚具体情况，但可以
肯定的是，出于某种原因，
其他国家的限制肯定比
美国多。因此，或许我们
需要更深入地
评估，我们可以在哪些方面实施
一些措施，从而产生
更广泛的影响。当
我们谈到精子数量时，我们通常会
想到生育能力。我
不知道这是否仅仅是因为
社会发生了变化，人们倾向于晚育，
但似乎
越来越多的人在
生育方面遇到困难。我的意思是，即使在我自己的
朋友圈里，也有
几个人
反映他们正在为生育问题苦恼，
或者他们花了12个
月甚至24个月的时间尝试
怀孕。你认为 这
也与此有关。我的意思是，当
我们研究生育力时，我们知道
大约一半的生育力取决于
女性，一半取决于男性，还有
一部分是两者共同作用的结果。
所以，随着女性年龄的增长，生育力肯定会
下降。我们知道女性生育年龄越来越
晚，这是其中一个重要原因。
社会发生了变化，
女性开始工作，并将
事业放在首位。这并非坏事，但
肯定会影响生育力。
此外，可能还有一些
影响男性精子数量的因素，这些因素也会
导致一些问题。但我不知道
是否有关于生育率方面的最新数据，包括其
原因或相关数据。
撇开生育力不谈，
我们的
健康状况与精液量（不是
精液量，而是精子浓度）之间是否存在相关性？精液量
是指精子的数量，
所以精液中精子的浓度
更能预测
精液量，而不是精液量本身。我们需要
明确一点，精液量和精子
浓度是生物
标志物。我们认为，精液量和精子浓度之间
存在相关性。
就精子
浓度和精液量而言，整体健康状况确实很重要。但
我不想让人们
担心，如果他们真的患有男性
脂肪因素不育，那么他们的
整体健康状况就一定有问题。不过，
定期接受医生的评估和检查当然非常重要。关于精液量，
有没有
办法增加精液量？这和
您之前提到的增加睾酮水平的方法类似吗？
或者还有其他一些
方法可以
增加精液量？是的，
精液量会因人而异，其中最重要的因素是上次
射精的时间间隔。
两次射精之间的时间间隔越长，
精液量就越多，
这可能是最有
预测性的因素。水分摄入也会
起作用，如果多喝水，精液
量肯定会增加。有时候精液
量少是因为
射精力量较弱。有趣的是，
年轻时射精的力量可能
非常强劲。
射精时，精液喷射距离可达30到60厘米，就像你射精时那样
强劲有力。但随着年龄增长，
大约50岁以后，喷射距离可能会缩短到15到30厘米，
因此你会感觉
精液量减少了，因为喷射力减弱了。
这种情况是
由于
尿道周围的盆底肌肉力量不足造成的。这些肌肉
有助于推动
精液排出。你可以通过
盆底肌肉锻炼来加强这些肌肉，
比如凯格尔运动。但我
提醒大家，很多人会说
凯格尔
运动很棒，可以
增强性高潮，让
精液喷射得更远。我认为，
如果你没有疼痛或
不适感，并且动作
正确，那么做这些运动当然没问题。但有时我们
发现，如果
你的盆底肌肉紧张，就像我们
之前提到的那样，反而会造成伤害；或者
如果你一直绷紧肌肉而不放松，也会导致疼痛和功能障碍。
所以，
如果你不知道如何正确进行这些练习，
实际上可能会伤害
自己。嗯，是的，它们可以
通过增加阴茎勃起的力量来改善阴道紧致度和阴道容量，
并
排出更多可能因肌肉收缩
不够强劲而残留的精液。
自慰能改善我的盆底肌吗？
它能增强我的盆底肌吗？这
是一个很好的问题。高潮才是
改善盆底肌的关键。所以，如果
你在
高潮时自慰，你的盆底肌会在高潮时
不自主地收缩，你对此无能为力，频率大约为
每0.8
秒一次。所以它确实会收缩，这有点
像盆底肌
锻炼，但它是不自主的，平均每次
收缩持续5到
60秒。因此，你实际上是在以这种
方式增强
盆底肌的力量。事实上，他们已经
研究过，尤其是在女性中，
高潮是否和进行盆底肌
锻炼一样有效，他们发现，你知道，
你可以……
如果
你经常达到性高潮，盆底肌力量会有相当明显的改善，而且效果可能和
做瑜伽一样好，这
取决于你达到性高潮的频率。
所以，是的，性高潮本身
对盆底肌力量非常有益。
我一直想解答的一个很大的误解
是，
科技会对我们的
生殖器产生什么影响。你知道，有一种很
普遍的说法是，如果你把
手机放在睾丸旁边，你的
精子数量就会下降。比如，
每当我坐在车里，
或者坐在
家里，我拿出手机放在
生殖器附近时，我的女朋友就会责怪
我，她会把手机拿出来，
或者让我拿出来，因为我
觉得她担心手机放在
那里会影响我们生育。是的，确实有一些
数据表明，当
你使用这些设备时，比如…… 放在腿上
或生殖器附近会升高
温度。
睾丸之所以位于阴囊内是有
原因的，是因为它们需要特定的
温度和理想的环境来产生精子。
任何扰乱这种温度的因素都
可能导致
精子生成异常。例如，当你
发烧（比如感冒或
流感）时，
人们会去做
精液分析，结果发现
精子数量为零，因为
发烧
暂时停止了精子
生成。所以你可以看到，
人们还会讨论穿
平角裤或三角裤会怎样，以及把手机
放在什么位置。所有这些都会
升高阴囊周围的温度，
从而导致
精子生成发生变化。所以我告诉患者，
特别是如果你正在备
孕，要把手机放在后
裤兜或胸袋里，不要把
电脑或笔记本电脑放在
腿上。我知道这样做很容易，
而且确实会升高温度。当然，
这些因素并非
对每个人都适用。我们
建议像你这样的人不要吸烟。
如果你想
怀孕，就不要吸食大麻，因为大麻会影响
精子生成。但
你会看到有些人每天都吸食大麻，
他们仍然能生孩子；或者你会看到有些
人虽然做了很多正确的事情，比如穿
内裤、把
手机放在口袋里、把
笔记本电脑放在腿上，
他们仍然能生孩子。所以大麻并非绝对有害，
但你
完全可以避免让某些东西靠近你的
生殖器。那么，如果我每天都去桑拿房
或蒸汽浴室，
这会不会影响
我的精子数量呢？是的，确实会影响。这很
有意思，因为随着桑拿的普及，我认为
我们会看到更多这样的情况。
毫无疑问，桑拿有好处，但随着越来越多的
人频繁使用桑拿，这可能会产生负面影响。
所以我们会告诉那些正在备孕
或有
生育问题的人，不要泡热水澡或
去桑拿房，因为这可能会影响
你的精子生成。
我们告诉人们一些保守的做法，这很
有意思。
关于手机靠近生殖器这一点，
并不是因为Wi-Fi和
蓝牙会电击我的
宝宝，不，我的意思是，
这方面确实存在一些疑问，但我们并不
确定，我认为我们并不确定。但我们知道
手机会发热，对吧？我们之前
简单聊过自慰。嗯，
当我和性健康专家交流时，人们经常问我的一个重要问题
是，自慰
是否会降低
睾酮水平。答案是不会。有
一项研究，研究对象是10名
年轻健康的男性，他们禁欲21天。
我认为
大家获取数据的主要来源就是这项
研究。他们分别测量了受试者禁欲
前后的睾酮水平，
结果
发现睾酮水平增加了
大约50纳克/毫升。
21天确实不算多，但我们知道
睾酮水平一直在变化。
其次，
当你等待
21天才能自慰时，大脑会产生很多期待信号，比如你的大脑
会非常兴奋，感觉“
终于要
释放了”，而这种兴奋本身就能
提高睾酮水平。所以总的来说，目前还
没有
令人信服的高质量经验证据
表明自慰或禁欲
会提高睾酮水平。当然，
人们也报告了
一些其他益处。所以我告诉大家，如果
你从禁欲中获得了其他益处，那就继续禁欲，
但
不要为了追求理论上的睾酮提升而去做，比如像White Knuckle那样疯狂地禁欲。事实上，这种提升幅度并不
大，而且在
大样本中也可能无法得到证实。那么
反过来呢？过度
自慰会对
男性和女性产生不良影响吗？所以我
认为，正如我告诉大家的，
自慰通常是安全的。 只要
你没有沉迷于自慰，
以至于你选择自慰而不是
做其他任何事，比如你
选择自慰而不是
和伴侣做爱，或者你选择自慰而不是
去上班，或者你
因为想自慰而上班要迟到了，或者
你
每天不自慰就睡不着觉，诸如此类，
你就会依赖这种
行为带来的快感，
嗯，这就是
问题所在。但如果你只是为了
获得性高潮而自慰，并从中
获得性高潮的益处，
比如我的伴侣可能
不想做爱，或者我的
性欲比伴侣强，或者我根本没有
伴侣——让我们
现实一点，如果你没有
伴侣，如果你
想要性高潮，你可能就
只能自慰。所以我认为
问题还在于，有些人
每次自慰的方式都一样，
他们只是看着…… 某些类型的色情
电影，或者他们每次都做同样的事情，
身体就适应了，
然后他们就很难在
和伴侣性交时达到高潮，因为他们
无法复制他们在
观看或与
伴侣性交时所做的事情。我们是不是在潜移默化地
学习一些东西？
我们是不是在潜移默化地学习如何被唤起
以及如何达到高潮？是的，你的大脑
非常强大，对吧？所以当你每次都做
同样的事情时，你的身体会说：“
哦，这就是让我兴奋的事情，这就是让
我达到高潮的事情。”然后当
你成为他们的伴侣时，你会想：“哦，我
没有得到同样的
刺激。”这种情况虽然不常见，
但我确实
见过一些人遇到这种情况。
所以，你需要
休息一下，
重新评估，尝试不同的方法，
让你的身体适应不同的方式，这
需要一些努力。
保持多样性会有
帮助。另一个很大的误区是：自慰
会让我失明。不，这完全是
无稽之谈。 我不知道这说法是从哪儿来的，就像哈里·
帕尔斯（Hariry Pals）的盲目性行为一样，
我不知道，我觉得这都跟
宗教
言论有关，比如你
不应该自慰，嗯，你
知道这说法是从哪儿来的，嗯，那是
另一个故事了。你觉得“
禁欲十一月”（No Nut November）这个想法怎么样？
嗯，我觉得我不太
喜欢，因为我觉得
这会让人们觉得这是
他们必须要做的事情。如果你想，就像
我说的，如果你觉得禁欲
30天
或28天或其他任何时间对你有好处，嗯，那么当然可以，
如果你想
尝试一下，那就去做吧，这没什么害处。但
我认为很多人
觉得禁欲能让
他们达到某种更高的境界，让
他们成为一个伟大的
人，因为他们能够
实现这个目标，但他们
实际上却很痛苦，所以他们……
他们总是因为担心
自己无法射精而紧张地收紧盆底肌，结果可能
在
夜间射精，也就是遗精。然后他们会
因为失败而感到非常难过。其实，遗精是
无法控制的
生理现象，
完全正常。86%的男性一生
中都经历过遗精，
这非常普遍，
而且距离射精的时间越长，发生遗精的可能性就越大。
所以，无论你是否射精，你的身体都会
处理这些精液。要么
你会重新吸收
精液，要么你会在夜间射精。所以，
如果你想尝试遗精，是因为你觉得“
好吧，我面临一个挑战，我想
克服它，我想看看自己能不能做到”，
并且你感觉更好，因为你
能够不再专注于
性方面的想法，或者能够真正
找到某种精神层面的
东西，那么请尽管去做。我对此
没有意见。
这会让人们感到难过，
因为他们做不到或者
不想做，也会让人们感到
被迫或觉得需要这样做
才能向别人证明什么。是的，我听人
解释过，禁欲能
让人头脑清醒之类的，
因为很多运动员在
重要比赛或
奥运会等大型
赛事前都会禁欲。
我经常听到UFC（
终极格斗
冠军赛）的运动员在
赛前两周或四周禁欲或禁射。是的，这里面有
很多
说法，我认为这源于
历史。甚至在古希腊
时期，人们也会告诫人们在重要比赛或任何运动
前避免性行为或禁欲。那么，
数据是否支持这种说法呢？如果你看看那些研究
运动员（
比如骑自行车、跑步或其他任何运动）的研究，
你会发现…… 目前还没有研究发现禁欲会
真正改变男性的
性能力，所以对于这种情况，
我认为并没有真正的科学
证据表明禁欲会
提高性能力。事实上，如果你
每天早上都有性生活或
自慰的习惯，无论出于什么
原因，这都已成为你生活的一部分，那么
打破这种习惯实际上可能会
损害你的性能力。有时，
关于性能力受损，有一点需要说明的是，
自慰后你的
心率会略微上升，然后出现
反弹，心率会下降，之后又会
再次上升，
这可能会轻微影响你的性能力。
恢复性生活。但最终，
我认为如果你从中受益，
因为有人说禁欲会让人感觉更有
攻击性，那么
如果你觉得有帮助，当然可以。
但禁欲是强制性的吗？
根据我们目前掌握的证据，我认为不是。
因为我很多年前就听过这个传言，
而且我当时以为它是
真的。我听到的这个
传言附带了一个进化论的故事：很久以前，
当我们外出
寻找性伴侣时，我们需要
更善于表达、更有说服力，
也更有吸引力。也就是说，
我们在射精前拥有最佳的
吸引力，射精后，
这种
能量会从我们体内流出，然后重新充电
重建。所以当我听到这个说法时，
我想，好吧，如果我在
台上演讲或者做播客，我想
确保我的嘴
和我的大脑连接在一起，我口齿伶俐、富有说服力，总之，
我需要什么就做什么，所以
不要射精。 或者在
做任何需要
动脑子的事情之前自慰，你知道，
有些人描述的不是“清醒”，而是“射精后”的感觉，对吧？
所以他们实际上感觉……
这方面没有可靠的数据，我们掌握的数据只来自一
小部分患有“
射精后性欲低下”的人，而不是“
射精后性欲低下”的人。他们
实际上感觉很糟糕。但就
清醒而言，你知道，有些人确实会……比如
当你努力寻找
伴侣的时候，你有点……试图……
追求他们，你非常
专注于那一件事，
一旦你得到了那个，那种
单一的专注就会消失，现在
你大脑的其他部分可以被
激活，用于……有些
人会描述说，自慰后他们
效率更高，更能完成工作。
这非常
因人而异，或者射精后，不管
是什么，那种“清醒”，我以前从未听
人谈论过，而且这些
年来我也一直被告知，这只是
男性才会经历的事情。 就
我个人理解和
体验而言，“射精后的清醒感”指的是，
射精后你
对对方的欲望会显著降低。
有一种刻板
印象认为女性不会
经历这种射精后的清醒感。
如果我问我所有的男性
朋友，问他们是否曾经有过这样的经历：在和心仪的
人（
或者有某种性
吸引力的人）发短信时，你自慰了，那么自慰
后你对刚才还在
聊天的人的欲望是否会减弱？我想大约
90%的男性朋友都会回答“是”。
他们会把这种感觉描述为就像有人
摘掉了他们的墨镜，
一种非常剧烈的突然变化。我
一直很想知道，这种现象是只发生在
男性身上，还是只发生在女性身上？为什么会这样？
当你研究
人们达到性高潮时的大脑活动时，你会发现，
当你达到性
高潮时，你的整个大脑都会活跃起来，
因为你的心率会加快。 性高潮后，
血压会升高，
瞳孔会缩小，身体的各个部位都在协同
工作，
大脑也会变得异常活跃。然而，性高潮过后，大脑会
变得非常平静。我们发现，
女性需要
更长的时间才能完全平静下来，而男性则
很快达到这种状态。这可能
与性
高潮后发生的激素变化有关。我们
知道，性高潮后催乳素会升高，
多巴胺会下降。
关于这种现象，有一些进化论的解释。其中一种理论是，
如果你
和女性发生性行为并射精，那么在射精后，你可能不想
再次进行性行为。这
与不应期类似，即在一段时间内，你不会想
再次进行性行为，或者即使你想，也无法进行性行为。
这是因为从
进化角度来看，如果你将
精液射入女性体内，之后
再次进行性行为，可能会导致
精液脱落，从而降低
受精卵的概率。
另一种想法是，
你不想过度
疲惫，对吧？如果你
拥有无限的性能力，可以
反复进行性行为，那么疲惫感
可能会成为现实。所以，这算是一种
保护机制。
这些就是关于这种现象的理论。存在一个
绝对
不应期，在这个时期你完全没有
性欲；还有一个
相对不应期，在这个时期，如果你
受到非常新颖或强烈的性刺激，
你就能……就性欲
清晰度而言，
因为我们知道男女
大脑存在一些差异，女性在性
高潮后大脑
活动消退所需的时间可能比男性更长，这一点可能不太明显。但可能存在一些
我们尚未充分研究的因素。我
总是说，当我们查看
关于女性性健康和
男性性健康的研究时，它们往往非常片面。
如果你在
谷歌或
PubMed等搜索引擎中输入“阴茎”，你会发现…… 如果你查找关于阴蒂的
研究文章，你会找到
5万篇文章；但如果你查找阴蒂，
你会找到2000篇文章。所以，就
我们
对性功能的研究而言，这非常不平衡。而且，
许多人并不认为性功能本身
对健康是必需的或重要的，因此，
用于性健康的资金往往较少。这就是
为什么我们在某些领域的数据如此匮乏。
回到刚才
关于手淫的话题，
手淫和前列腺癌之间是否存在联系？
因为我听到了很多
不同的说法。有些人
认为过度手淫会导致
前列腺癌，而有些人则持
相反的观点。实际上，有一项
非常好的研究，研究了
射精频率和
前列腺癌之间的关系。这项研究做得非常出色，
他们试图控制许多
其他因素。研究发现，
每月射精21次或以上的男性患
前列腺癌的可能性较低。这只是一个
统计数字。 这个数字本身并没有
什么实际意义，
但我们看到，比如，
更频繁的自慰可能有所帮助。这是为什么呢？因为存在
一种前列腺
淤积假说，即
部分
精液来自前列腺，所以
当你频繁自慰时，你就能
更频繁地排出这些液体，并进行某种程度的
补充，或者说是清理
管道。这可能
有助于预防
前列腺癌。那么，你是否需要
每月自慰、射精或性交21次呢？当然不是，但这样做
可能确实有益。保持
健康，或许那些
性生活或自慰
更频繁的人在其他
方面也更健康，对吧？他们之所以能够
更频繁地进行性生活或自慰，是
因为他们的身体状况
足够健康。
虽然研究人员试图控制这些
因素，但这类研究中总会存在一些
无法控制的变量。
我当时在
想，是不是还有其他
显而易见的因素导致这些
人拥有更多的人际关系，因此
他们的心理健康状况更好，从而产生了
X、Y和Z等结果？他们试图控制
合并症，但我
认为他们并没有
控制婚姻状况，
我不确定他们是否控制了恋爱关系
与非恋爱关系，
以及恋爱关系的健康状况，这些
肯定没有被评估。我会在
下面附上研究链接，以便大家可以自行阅读
该研究的控制因素以及研究方法。这个链接的
主题是……
这很有意思，因为
我当时正在研究一个听起来有点奇怪的主题——色情，
以及人们对此的
讨论。其中
一个相当令人震惊的发现是，很多
人都在试图找到戒除色情的方法，
很多
人都在寻找
在电脑上安装软件来阻止自己看色情片的方法，
并且还在寻找解决
色情成瘾的方法，还有很多
人在搜索
色情是否是一种罪过。 我认为
这里涉及到一个更广泛的问题，那就是
羞耻感与色情之间的联系。
你对此有什么看法？色情是坏事吗？
嗯，我不认为色情是
坏事，我先从这一点说起。嗯，它是否是一种
罪过，这更多的是一个道德问题，对吧？
我认为这需要
你
自己去判断，如果你觉得它在道德上
不合适，但它毕竟是一种
娱乐，对吧？它只是一种
不同的娱乐形式。我
认为色情的问题在于，嗯，因为我
不会说它百分之百好，我
认为它肯定存在一些问题。其中一个
我一直非常
关注的重大问题是儿童接触
色情内容。嗯，我们现在知道，
男孩接触色情内容的平均年龄
是13岁，这意味着
8到10岁的男孩就开始
接触色情内容。嗯，这在
我们小时候可不是这样的，对吧？
我总是
说，你得找到一盘录像带，或者
找到一个视频播放器，在一个没人会
走进来的房间里。 以前，你得找到
杂志，把它藏起来，然后再
去找，所以它并不容易
获得，你需要付出努力才能
看到​​。而现在，色情内容
唾手可得，所以
孩子们经常会看到。不管你作为
父母是否希望他们看到，不管
你是否在他们的手机和设备上设置了限制，
他们都可能
从朋友那里获得，或者在
其他地方看到。你的大脑还
没有完全发育成熟，无法理解
你看到的内容，也无法理解
这不是真实的。除非你的父母和
你谈过，你知道，这就像
电影一样，不是真实的生活，
性也不是真实的。
所以我认为这会对
他们如何看待性，以及
他们如何与伴侣发生性关系产生影响。
而且，你知道，因为你的大脑还
没有完全发育成熟，观看这类内容会让你获得
大量的多巴胺刺激，
而
我们在
这个年龄段通常不会获得这种刺激，对吧？所以它很容易让人
上瘾。现在作为成年人，我
认为情况有所不同，因为你……
大脑发育完全后，你会明白
这个概念对大多数人来说并不真实。
所以，它可能只是一种获得
快感的方式，甚至可以和
伴侣一起观看，从中获得快感。但是，我们
看到一些人存在
色情成瘾问题。
文献显示，这一比例为4%，我怀疑
现在可能更高一些。人们
发现，看色情片
比出门
寻找伴侣更容易。你不必面对
拒绝，不必面对
第一次性经历的困难和尴尬——这些
往往都会发生。所以，它可能成为一种
途径，因为它确实能释放多巴胺，就像其他任何
释放多巴胺的事物一样。
它能让你感觉
好一些，比如，当你情绪低落时，你可能会
想看色情片，因为它能让我
感觉好一些。这可能不仅仅是因为
你对性感兴趣，而是因为
你真的很想要那种多巴胺带来的快感。当然，随之而来的还有
羞耻感，比如“
天哪，我为什么会因为感觉不好就去看色情片？”
你会想，
哦，但我感觉很糟糕，所以我打算
再看一遍色情片，然后就陷入了一种
恶性循环。
但我认为，如果是为了
娱乐和享受，那就没
问题，很多人都用它来
娱乐和享受，也没什么
问题。前几天我买了苹果的
Vision Pro，就是那个新的头戴式设备，我跟
你说，我的天哪，这简直是
不可思议的技术！它
有个功能叫
空间视频，我不知道你有没有
试过，但你戴上它，拍个
空间视频（
现在新款iPhone和
Vision Pro都能拍），感觉就像在看
3D视频一样，
我以前从来没体验过。我们
团队的一位成员说，
他失去了一位家人，他
希望当时能有这个功能，因为感觉就像那
个人又回到了你面前，
不再只是一张照片或一段视频了。
然后我脑子里的小恶魔就想，嗯，
这项技术肯定还有其他应用，比如
摄影，我们正在努力。 如果我们
假设
这项技术以每年5%的速度进步，最终我们会变得
与真人无异，那么人们出门寻找伴侣（比如为了
性爱或
其他目的）的动机，与戴上头显（而且头显会越来越
便宜、越来越好）相比，就会
变得非常
不平衡。很明显，
如果十年后
我们用上Apple TV Pro 17，就会有
很多人
用它来自慰、
看
色情片等等，这将
减少人们在现实世界中
寻求真正亲密关系的人数。是的，
这确实令人
担忧。但我们
从一些数据中得知，人们会发现
身体接触，尤其是
在有毛发的部位，
对于与伴侣的亲密关系非常重要。因此，我
只能希望这种趋势能够
持续下去，人们仍然渴望身体
接触。 因为无论你
用眼睛看到什么，它都不会触碰到你，感觉
不像是你主动去
触碰，没有惊喜、
兴奋或紧张感，就像
房间里还有其他人一样。
所以我只能希望情况会是这样，
但这
还有待观察。不过，我会
展示它
在恐惧治疗方面有一些有趣的应用。
如果你真的很害怕某件事，
你可以
使用这些VR头显来脱敏，而且效果可能
非常显著。我刚刚和
一位研究员Lori BR聊过，
他们正在实验室里用这项技术帮助那些
因为创伤或
其他原因
导致性交疼痛而害怕性交的女性。他们会指导
这些女性使用VR
头显来模拟性体验，
然后她们可以使用一些工具，比如
扩张器之类的，
在一个安全的环境下进行性交练习，而不是
像和伴侣一起做爱那样。
你感觉不太安全，
允许这种做法只是非常初步的
研究，但我认为最终
使用这类VR
头显可能会带来一些积极的影响，我只能希望这些积极影响能够占据主导地位，我们
可以
继续下去，人们天生就渴望与
他人相处，因为我们天生就
渴望与人相处，渴望
与人亲密，这就是我们
大脑的运作方式。所以我希望这种情况能够继续保持下去，
但我无法预测未来。你
看起来并不
相信，嗯，你知道，我的意思是，
我很担心。你知道，我认为
手机也改变了人们的生活，对吧？
比如现在，我们的孩子，年轻一代的
沟通能力下降了，因为
他们聚在一起的时候，都低头
看手机。
所以我们必须积极努力来
预防这种情况，比如我会让我的孩子们
与人进行充分的交流，我会说“你们要
来和大人一起玩，和
人聊天，和人说话”，我们必须指导他们如何
与人交流，因为我担心
人们 他们太沉迷于电子设备了，即使
和朋友出去
玩也一样，对吧？所以，我认为我们需要
做一些工作来
阻止这些设备带来的轻松多巴胺激增，对吧？
所以我们实际上需要积极努力，因为
人们天生就会
选择最简单的方式，
所以作为一个社会，我们必须
共同努力，阻止这些
轻松的胜利、轻松的快感和轻松的多巴胺
占据主导地位。你刚才提到了
创伤的概念，我对
创伤在
性健康和性功能
障碍中所扮演的角色非常感兴趣。了解
这一点很重要，创伤
在你接诊的患者中是否起作用？绝对起作用，100%。
当你的身体经历
创伤后，
即使你没有意识到，你的身体也会记住它，对吧？
很多患有
盆底功能障碍（即盆底
肌肉过紧或过于紧张）的人都经历过
某种创伤，当然不是所有
患者都是如此，有些只是压力和
焦虑造成的，但有时他们确实经历过创伤。
几年前我经历过某种创伤，
我记得当时遇到一位
70岁的老太太，她患有
严重的盆底功能障碍，天
知道持续了多少年，最终
对
她的膀胱功能造成了非常严重的负面影响。所以，
当你经历过
某种未解决的创伤时，它肯定会
影响你，无论是心理
健康还是生理健康。
我们的大脑非常强大，当它处于
不良状态时，会对你产生负面影响；而
当它处于良好
状态时，则会对你产生更积极的影响。我
想说的是，如果你经历过
创伤，接受治疗、寻求帮助来
解决创伤是非常非常重要的。我会
和我的所有患者交流，我会说，是的，
你可能存在器质性问题，也就是
生理上的身体问题，
导致了你的性功能障碍，但
每个性功能障碍患者都存在
心理因素，因为这种感觉是
毁灭性的、压力巨大的、
可怕的，感觉自己不
正常，身体机能
异常，尤其是在性爱这种亲密场合。
所以，我跟每个人都一样。
理想情况下，如果
每个人都能获得性治疗师的服务，那当然最好。但事实并非如此。
我们该如何让人们获得
他们需要的东西呢？因为
学校里根本不教这些。
我的意思是，我最大的不满在于，
我们该如何改善
儿童教育？我们需要更好的
性教育，我们需要更好的创伤疗愈教育，比如
如何应对创伤、如何
寻求帮助、如何进行
数字健康管理等等。如何在充斥着
虚假信息的世界里生存？
如何找到高质量的信息？
如何评估信息的质量？太多太多了，
甚至连如何平衡
收支都教不了。孩子们在学校里根本学不到这些。
所以，归根结底，有很多
方面需要改进。如果我们认真
审视一下我们教育
年轻人的方式，就能有所提升。其中
一部分就是让
人们了解并意识到自己何时
需要帮助，无论是
他们遭受的创伤、压力还是焦虑，
以及这些问题如何在人的
一生中不断累积并
造成真正的困扰。我不得不问这个
问题，因为人们
经常提到：怀孕期间可以性生活吗？
当然可以，为什么不行？
因为它是谷
歌搜索量最高的问题之一。 嗯，网上真的，
我见过搜索量最高的词条之一是“
怀孕期间可以性生活吗？”哇，我其实
没见过。我的意思是，我听过很多
说法，我觉得人们感觉就像
我听说的那样，男人认为他们会
伤害到宝宝，会
造成问题，但
绝对不会。怀孕期间可以性生活，不会导致早产，也不会伤害
胎儿，怀孕期间
性生活不会发生任何坏事。好的，那我们来
聊聊性高潮和阴蒂。
你之前提到过，
关于阴蒂的研究少得可怜。作为男性，我
需要了解哪些关于阴蒂的知识呢？说实话，
我了解得很少。我知道它在
哪里，这算是个
优势吧。当然，也不是每个人都知道。是的，
我以前也不知道它在哪里，有过一些
误解，但
最终我还是找到了。 我
觉得我知道怎么刺激它，但我
不太清楚里面发生了什么，
也不知道它是怎么运作的。好吧，我跟
所有人，以及男人们可能想到的，都说
阴蒂就像阴茎一样。当
你还是个胎儿的时候，在你被指定性别之前，有一个叫做
生殖结节的东西。
当
你成为男人的时候，这个
生殖结节会发育成阴茎，包括阴茎体
和腺体。而在女性身上，它发育成阴蒂。
阴蒂
实际上深入骨盆，就像
阴茎一样，它在
骨盆里也有阴茎体，然后环绕阴道。
所以你可以说，阴蒂和
男人的阴茎一样敏感。
如果你像刺激
阴茎一样刺激阴蒂，它
就能带来性高潮，这可能是
女性获得性高潮最可靠的途径。85%的女性需要某种形式的
阴蒂刺激才能达到性高潮，所以
很多女性在这方面都有困难。
仅仅通过阴道插入就能达到性高潮，
并不是说她们的阴道出了问题，
只是她们
无法做到这一点。因为阴蒂的刺激
非常强烈，所以它是获得性
高潮的可靠途径。刺激阴蒂的方式
因人而异，但通常来说，口交、震动、
手动刺激等等都有效。关键
在于沟通。理想情况下，伴侣
应该了解自己的喜好，并能告诉
你，或者你可以询问对方“这样感觉好吗？”、“
这样感觉好吗？”、“
你喜欢这样吗？”、“
你知道吗？”等等。所以，这又是一个
挑战，因为
我们一直在讨论沟通的问题。沟通才是最
重要的。正如我所说，阴蒂位于
阴道上方深处，
环绕着阴道，所以人们仍然可以
通过阴道插入获得阴蒂刺激，这
取决于你如何刺激。
另一个对
性高潮很重要的区域是性敏感区，它
实际上不是一个点，而是一个区域。
基本上，如果你观察
阴道前壁，也
就是尿道下方、阴茎勃起处
大约2
到3厘米的地方，就会发现一个叫做“女性生殖区”的区域。这个
区域是以发现它的人的名字命名的，
我记得好像是格伦·豪斯（Graen House）之类的。
这个区域布满了各种
神经末梢，还有女性
前列腺和皮肤腺体。这些
区域都比较敏感，而且
支配的神经也不同。阴蒂由
阴部神经支配，性
敏感区由
腹下神经支配，所以支配的神经也不同。
最后是子宫颈，
女性有时会在这里感受到强烈的
刺激，这是由迷走
神经支配的。所有这些不同的
区域都能让女性达到性高潮，而且这些刺激
可以叠加。所以，如果你同时
刺激这三个区域，你可能会获得
更强烈的性高潮，而且这种性高潮的
感觉可能也会有所不同。现在人们喜欢把
它叫做……哦 无论是
阴蒂高潮还是阴道高潮，
都是高潮，关键在于
引发高潮的刺激方式。所以
我认为，最终，
最简单可靠的达到
高潮的途径是阴蒂刺激，而
传统上，阴茎
和阴道性交并不能刺激到阴蒂。因此，你
需要额外思考
如何刺激阴蒂，如何取悦
伴侣，如何让
他们达到高潮。通常，
如果你考虑一下达到
高潮所需的时间，你会发现，男性达到高潮的平均
时间大约是5.1到5.7分钟。一些研究使用了
秒表，让
女性伴侣
在性交开始时启动秒表，在
男性达到高潮时停止计时。
事实上，英国男性往往能坚持更
长时间，这很有意思。
那么，
男性从插入到达到高潮的时间是多久呢？ 这项
测量基本上不包括
前戏，但他们确实
测量了大约15000人，他们来自
许多不同的国家，让
女性使用秒表，在男性
插入时开始计时，在女性达到性
高潮时停止计时，并
测量了持续时间，结果大约是
5.1到5.7分钟。
女性达到
性高潮的平均时间
约为14分钟。所以你
可以想象，如果整个
性行为都围绕着男性达到性高潮，
而男性正如我们
之前讨论过的，存在着性高潮后的
恢复期，比如不应期，那么
如果你不优先考虑
女性的性高潮，或者在
插入之前不刺激她，那么她
可能就无法达到性高潮。
有趣的是，当你
观察性行为，尤其是
男女第
一次性交时，你会发现女性通常会达到性高潮。  45%
的情况下男性会达到性高潮，而95%的情况下，
女性
在第一次性行为中
双方都会达到性高潮，
所以很明显存在教育上的
脱节。女性知道自己
喜欢什么，什么能刺激她们，而男性
却没收到通知。我感觉受到了
攻击，完全没有攻击的意思，我只是在
告诉你
事实。我知道这很有道理，因为是的，
我认为男性仍然难以理解。正如
你
所说，我们没有接受过真正的
性教育，所以我们只能从色情片中学习这些知识。
显然，色情片里不会
展现这些。我的意思是，
色情片里女性达到性高潮的镜头通常比男性少得多。那么，性
高潮是什么？
它扮演着什么角色？我们为什么会达到性高潮？
还有，当我说什么是性高潮时，性
高潮是一个开关，还是一个连续的
谱系？
我想它有点像一个谱系。所以，让我们来谈谈
它究竟是什么。性高潮是……
那一刻，伴随着
极致的紧张感，然后是
释放。在那段时间里，
你完全无法
思考其他任何事情，这是一种非常
强烈的愉悦感。它
通常像我刚才说的，持续5到60
秒。至于如何
达到高潮，通常是
一段时间内刺激的累积，
甚至需要某种
节奏。但
每个人达到高潮的方式都不同，
所以我无法告诉你
应该以多快的速度插入，或者
应该使用什么样的刺激方式。好了，
谈话到此结束。我们结束了。嗯，
因为没人想谈论这些，他们只想让
我直接告诉他们该
怎么做，比如A、B、C、D，然后插入。
嗯，但最终，所有
这些因素都会累积这种紧张感。在
性
刺激和唤起的过程中，你会进入
一个兴奋阶段，你的
身体会发生变化。例如，在女性身上，
你会看到阴唇变得……
稍微红一点，嗯，它们会膨胀，
就像我说的，阴道会变
长，嗯，所以从3到6
英寸，我听你说过，大约是
两倍，是的，而且
因人而异，这是平均值，对吧？所以有一种
想法，
好像如果真的很大，
那就总是更好，但
实际上并非总是如此，
因为不是每个阴道都能容纳
非常大的阴茎。嗯，所以当你
达到性高潮时，你的
盆底肌肉会收紧，它们会变得
非常紧张，
你就像
到达山顶一样，你会
获得非常强烈的
快感，所以你的身体会不断攀升，不断增加
多巴胺，
当你想到
大脑中发生的事情时，你的激素水平会越来越
高，同时也会有
抑制性激素、
刺激性激素等等。
抑制通路和
刺激通路是相互叠加的，就像
你
试图攀登这座
山峰一样。一旦刺激通路到达
顶峰，你就会达到性
高潮，释放所有
紧张感。在这个过程中，你的心跳加速，
瞳孔放大，会发生一系列
生理
变化。然后，当你达到性高潮时，你的
肌肉会像我之前提到的那样收缩，大约
每8秒收缩一次。
有时你会
不由自主地发出声音，比如
呻吟或尖叫。有时这
并非他们所能控制，
实际上其中包含着一种非自主的成分。
然后，这种感觉会逐渐消退。所以，这
不一定是一个开关，更像是
攀登一座山峰的过程。
有时感觉
就像在吹一个有小孔的气球。我
说有
小孔，是因为如果你停下来，会
感觉有些空气从
气球里漏出来。这就是为什么…… 据说，性爱
需要节奏，
应该以一定的速度持续进行
才能达到高潮，因为如果
没有节奏，就像
气球漏气一样，就像气球里的空气漏光了一样。所以，为了增加
女性的快感，我们当然需要
了解对方。
阴蒂是
达到性高潮的好方法。
很多人觉得这不
自然，所以他们会避免使用。但
你支持使用润滑剂吗？你支持
安排性爱时间吗？或者你支持
安排
亲密时间吗？因为正如我们之前讨论的，性爱广告会
增加一些压力，
比如我会不会想
做爱？我能
勃起吗？我会享受性爱吗？
等等，我会不会被
拒绝？因为
你仍然是一个人，你可能会在
日历上标记的那天感到非常紧张，你
会想……
如果
你总是胡思乱想或
为其他事情焦虑，就无法进入性爱的状态，也就无法获得
良好的性体验。事实上，
人们已经研究过正念
如何改善性功能，
尤其是在女性方面。我们看到
非常清晰的数据表明，
正念练习可以改善
性功能，包括性欲以及
其他因素，例如性唤起、
润滑和性高潮。其中最重要的
是性欲。这是因为，如果你能
专注于
性爱过程中正在发生的事情，专注于感受，专注于
享受
这种感觉，而不是想着“我会不会射精？
我会不会达到
高潮？”、“它会发生吗？”或者
其他你在
性爱过程中因为担心
伴侣的反应而想的事情，
那么你更有可能享受性爱体验，
获得良好的
感受，并随后渴望更多的性爱
体验。我们
之前在谈话开始时就讨论过
比较以及它如何
真正破坏性爱。
我们对性爱时长的看法是否存在差异？ 性爱
究竟持续多久？
我们都觉得性爱持续时间应该更长，
但如果你问别人平均持续
时间是多少，这其实是个难题，因为
人们通常把性爱看作一个完整的过程。
而从科学的角度来看，我们指的是
从插入到结束的整个过程。
性爱的形式多种多样，包括口交、肛交、
手淫以及任何形式的性
刺激。所以，从
整个过程来看，性爱持续时间的长短可能差异
很大。有些人想要
速战速决，有些人则想要享受一段漫长而
美好的性爱体验。
这其实也取决于
你的生活状况，比如你可能没有
这样的条件。所以，我认为关键
不在于达到某个
标准或某个数字，而在于
性爱的质量。
如果你们的性爱体验很棒，即使只用了3
分钟，那也很好，没问题。
只要你们双方都觉得很棒就行。
如果你们都觉得“太棒了，
性爱很美好，即使只用了3
分钟”，那就没问题。但
人们认为性爱平均持续时间是多久，而
实际持续时间又是多久呢？ 平均来说，是的，
所以我觉得大多数人
肯定都觉得性爱时间会更长。
女性通常——我们不知道她们觉得会
持续多久——但她们希望大概是
18到25分钟。男性则稍微
短一些，可能12
分钟左右。但总的来说，我们都希望性爱时间在
这个范围内。不过，你会慢慢
失去时间感，对吧？毕竟
没人会拿着
秒表精确计时。
事实上，我的朋友告诉我，
他们看了你的视频后，现在
当我的伴侣想要性爱时，我会想，
哦，只需要五分钟。
我可以像以前那样和他们做爱了。以前我总
觉得会花很
长时间，但后来我意识到其实
时间更短。那种“
天哪，我又要
浪费半个小时了，
我好累啊”的压力也消失了，
因为我知道真的不会花
那么长时间。
他们有没有把人放在
实验室之类的地方做过实验？我想
这可以追溯到很久以前。 关于你之前提到的，
嗯，人们性爱的平均时长是多少？
你刚才说的5分钟，还是5.7分钟？或者5.1到5.7
分钟？这取决于
你参考的研究。他们研究的是所有
商业案例，所以实际上
不同国家的情况不一样。比如
土耳其是4分钟，
英国是10
分钟。所以，这
确实是因国家而
异的，这可能与文化有关。
但最终，平均时长大约是
5分钟左右。很有意思。
女性希望性爱持续
18到25分钟，男性希望性爱
持续16分钟左右（包括
口交），但实际上只有
5分钟。嗯，这很有用。我们来
聊聊Zoe吧，你可能认识他们，
因为他们是这个播客的赞助商，
而我是这家
公司的投资者。你们都知道，健康是我的
首要任务。到目前为止，Zoe的发展历程
非常惊人，
他们正在进行
我从未见过的规模的科学研究。 凭借他们的
会员和近期
研究突破，他们现在可以继续提供
市面上最先进的肠道健康检测。此前，该检测
可以分析
肠道中的30种细菌，但现在，得益于新的
科学技术，他们已经识别出100
种细菌。这是一个巨大的
进步，市面上没有任何其他产品能与之媲美。
要了解更多信息并
开启您的Zoe之旅，请访问
zoe.com。Stepen，
您可以使用我的专属折扣码
ceo1享受10%的折扣，别告诉别人哦。好了，
我们刚才聊到了尺寸，
也说过会再谈到
这个。
人们通常会想到两种尺寸：
阴道和阴茎。
社会上有一种说法，女性性生活越多，
阴道就会变大。
这种说法是真是假？假的。
女性阴道松弛（
人们常用这个词）或盆底肌无力，
可能是因为生育、神经系统疾病等原因造成的。
影响盆底肌力量的因素有很多，比如
胶原蛋白缺乏症，
还有像长时间站立的工作，身体的重量都
压在盆底
肌上，这些肌肉会随着
时间的推移而逐渐衰弱，
感觉有些松弛，因为肌肉
收缩力不如以前了。但这与
性生活频率无关，
因为正如我们之前提到的，性
高潮时，
盆底肌实际上会得到一些锻炼，就像肌肉收缩一样。
所以，
女性性生活越多，
盆底肌可能就越强，
除非她没有性生活。当然，生育
等
因素也会影响盆底肌的力量，但一般来说，
女性性高潮次数越多，
盆底肌就越强。然而，
分娩等因素会使盆底
肌变得松弛、虚弱。
当盆底肌变得虚弱时，就会导致
压力性尿失禁等问题。
例如，当女性提重物、
运动或跳跃时，就可能出现这种情况。 她
咳嗽或打喷嚏时可能会漏出
几滴尿，也可能漏出很多尿，这是
因为盆底肌无力。盆底肌无力
还可能导致
脱垂，就像阴道疝一样，盆底肌
非常虚弱，导致阴道皮肤
和后面的器官向外
突出，引起不适，
感觉器官功能障碍，
但主要是不适。
这些都是盆底肌无力的症状，而不是
性交时阴道松弛。我们
可以做一些事情来加强
盆底肌，这就是基格尔运动。是的，它
不仅仅是
基格尔运动。我的意思是，基格尔运动是
我
在医学领域见过的宣传效果最好的运动之一，但它确实是一种
盆底肌锻炼。基格尔运动只是其中一种，用来
加强盆底肌，还有
其他的锻炼方法。所以，
基本上，男人永远不会知道，这
不是你的错，女人似乎
知道，但即使 我也不太清楚，其实就是
我们之前提到的那些肌肉，你
做动作的时候，基本上就是收缩、
放松，就像去
健身房一样，收缩和
放松肌肉。我
现在坐着也能做到。所以，
我跟男士们说，这就像
你小便时突然
停止尿流的感觉，那就是
你在用同样的肌肉。这是其中一种
方法。另一种理解方式
是，如果你试着在不接触地面的情况下把
阴茎抬离地面，
嗯，好的，好的。
第三种方式是，你试着
憋屁。所有这些不同的
方式都在锻炼这些
肌肉。我告诉人们，
他们做错的地方在于
放松不够。就像
你去健身房一样，你不会不停地做动作，而是要
休息，让
肌肉放松。 在做下一组动作之前，
要先收缩5
秒钟，放松5秒钟，对吧？你
真的需要放松。就像
任何运动一样，你不想过度训练。
所以我建议大家先躺着做，这样
从肌肉的角度来看，你只需要专注于这些
肌肉。当你躺着做熟练之后，就可以坐着做。
当你
坐着也做得熟练之后，就可以站着做，或者在任何
地方做。但是，你不可能一夜之间就完美掌握。
我
记得《欲望都市》里有个场景，
萨曼莎说：“
我现在正在做Keel动作。”
她可能已经做了
很久的Keel动作，现在她做得非常好，甚至
可以在刷牙的时候做。
但你不可能一觉醒来就
完美掌握，就像其他任何
运动一样。这只是其中一种练习。
当然，还有其他方法可以
加强你的盆底肌，
比如瑜伽和
普拉提等传统运动中的核心训练
也有助于增强盆底肌。 盆底肌的问题确实存在，但
我强烈建议，如果您有
相关问题，最好去看盆底物理
治疗师。他们就像
您去健身房一样，您可以独自锻炼，也
可以请私人教练陪同，
他们就像
您盆底肌的私人教练。我如何知道自己是否
有盆底肌问题？有哪些
症状？就像我刚才说的，
女性最常见的症状是漏尿和脱垂。
男性盆底肌无力的情况虽然不
常见，但您
可能会注意到射精
时没有以前那么有力。这
通常是盆底肌无力最常见的症状。
男性盆底肌无力的症状虽然不多，但如果
盆底肌张力过高，我们担心的就是会出现
一系列
症状。这些症状可能很简单，比如
腰痛，也可能是髋部疼痛，还可能包括
性交疼痛、
勃起疼痛或
射精疼痛。 你经常跑厕所，
感觉
膀胱排空困难，或者
突然间频繁排尿。
这些症状可能多种多样，难以捉摸。所以，
通常来说，
重要的是要进行评估，让专业人士检查
你的盆底肌，
比如
泌尿科医生、妇科医生、
盆底物理治疗师或其他能够
评估你盆底肌的专业人士。
因为这些问题
可能是盆底肌的问题，也可能不是。
如果我去看
泌尿科医生，说“听着，检查一下我的盆底
肌”，他们会怎么评估呢？男性通常会进行直肠指
检，也就是通过这种方式来
感受盆底肌。所以
我经常跟来就诊的年轻男士说：“
我可以给你做检查，但
根据你的描述，你是个年轻人，
生活中可能遇到了一些新的压力，而且
你其他方面都很健康，所以不太
可能是盆底肌的问题。” 可能存在血管
疾病或其他一些问题，
所以如果你想
避免检查，因为检查可能会不
舒服。我告诉你，如果
你有盆底功能障碍，检查
会很不舒服，甚至可能
很痛，
因为他们会按压
那些已经紧张的肌肉，这可能会很痛。
所以我告诉别人，你
明天可能会恨我，因为你会感到
疼痛，你会问她
检查时做了什么。我
提前告诉他们，我只是
轻轻地按压，就像用
手指按压指腹一样，但这足以感觉到
盆底
肌肉的紧张，并导致
肌肉疼痛。实际上，如果
你把手指伸进直肠，
直接向下按压，你会
感觉到前列腺；如果你
从不同的
角度按压两侧，你会感觉到不同的
盆底肌肉，比如肛提肌
和肛提肌。这些
肌肉是盆底功能障碍的一部分。
我们无法感觉到盆底肌的所有部分，
但可以感觉到一些。
嗯，这就是我们
感受
盆底
肌的方式。好的，因为我在想，
如果我们进入直肠，那里
也有臀肌，大概在
两侧。所以，你的盆底肌
实际上是核心肌群的一部分，对吧？
但是臀肌更靠后，从
那里是感觉不到的。
总之，如果你想想你的盆底
肌，你知道，人们通常把
核心肌群理解为腹肌，但
我们知道它涵盖了你的
背部、前部，甚至你的盆底
肌也是核心肌群的一部分。
明白了吗？很有意思，非常有趣。
关于尺寸的话题，
男性关注的重点之一是
阴茎尺寸。
男性经常问的一个问题是：有没有办法
增大阴茎尺寸？
事实上，围绕阴茎
增大泵和其他各种
产品，已经形成了一个完整的产业。
增大阴茎尺寸是可能的吗？是的。 就
现有证据而言，
最安全可靠的方法是
使用牵引装置。这些
装置主要用于
阴茎延长，但也适用于
患有阴茎弯曲症的男性。阴茎弯曲症患者的
阴茎上可能会形成斑块，导致阴茎弯曲。有一种装置可以
弯曲远离
斑块，帮助分解
斑块。因此，这种装置有两种用途。
但本质上，这些装置就像
随着时间的推移拉伸组织。
最初研究的牵引装置
需要
每天使用 6 到 8 小时，持续数
月才能使阴茎长度增加 2 厘米。这
对于某些人来说可能足够了，
他们会说“是的，我绝对
想要这个长度”。但有些人可能觉得 2 厘米
只是
平均长度，有些人可能增长不到 2 厘米。
所以，关键在于你是否有时间这样
做，你是否愿意这样做。但
现在有一些更新的装置……
他们研究过这些装置，
每天使用两次，每次30分钟，
发现阴茎长度有所增加。这些装置
通常相当安全，主要是
佩戴牵引
装置时可能会出现一些瘀伤，但只要按照
说明操作，应该不会
受伤。阴茎泵呢？不，
不同的泵不一样，所以泵并没有
被证明可以增加阴茎长度。什么是
泵？它有一个
圆筒，你把阴茎放进去，
它利用真空技术将
血液吸入组织。
如果你有
勃起功能障碍，你可以
在阴茎根部戴一个环来
维持勃起。这些装置并不能增加
长度。他们研究
过这些情况，也研究过
手术和其他各种
增加阴茎长度的方法，最终
发现其中很多方法要么
并发症发生率很高，要么风险很大，
我认为对
大多数人来说都不建议尝试。 我觉得，
说到阴茎延长，人们
总是会问，为什么要
这么做？很多人会
嘲笑那些想改变
阴茎外观的人。但我的
想法逐渐转变了，我认为，
这其实是
男性身份认同和
自我感觉的重要组成部分。我希望我们能找到一种
像隆胸手术那样安全便捷的方法，但目前还
没有实现。所以我
希望大家在
了解我们目前的局限性时能够保持安全。随着
人们对这个领域越来越感兴趣，情况可能会有所改变。关于
阴茎正常尺寸的认知，
你知道有什么数据可以参考吗？比如人们认为阴茎
应该有多大，而
实际尺寸又是多少？是的，
大多数人认为阴茎应该在
6英寸左右。就像我们说的，
平均长度在5.1到5.3英寸之间。所以，如果
你看一下
人们认为阴茎应该有多大的数据，男性认为
应该在6英寸左右。 就
女性而言，我们发现的数据很
有意思，关于她们的偏好，
现在我们为
跨性别男性开展的手术越来越多，其中一项手术
是阴茎重建术，即创建一个新的阴茎。
我们采用的一种手术方式
是使用前臂皮瓣，因此重建后的阴茎
可以非常长、非常粗。
事实上，在进行这些
手术的过程中，他们发现有些
人
因为阴茎太粗而无法进行性交。所以
他们想研究
如何确定重建阴茎的合适尺寸、
长度和粗细，以便患者
能够进行
性交。他们研究了
女性在网上购买最多的前五到十种性玩具。
你可以想象，当你想到假
阳具时，它们的尺寸从1英寸到
你见过的最大尺寸，再到正常尺寸，应有尽有。
所以，当你可以选择
任意数量的尺寸时，你会
选什么呢？研究发现，
女性倾向于选择长度约为6英寸（15厘米）的尺寸，
但你也知道，你不会把
整个装置都放进去，必须要有
把手之类的东西，所以这可能
接近正常尺寸。
周长也与
男性阴茎的平均周长相近。所以总的来说，
女性倾向于选择
平均尺寸或接近平均尺寸的尺寸。
有趣的是，
市面上有一种叫做Onut的产品。我不是
他们的赞助商，
但本质上，它是为那些在与阴茎过大的
男性进行性交时感到疼痛的女性设计的。
男性
佩戴它，这样在
性交过程中就不会完全进入，从而让
伴侣感觉更舒适。
我们知道，
如果阴茎过大，有时会非常不舒服。
所以，我认为最终，虽然我
理解色情作品让
人们对
自己的阴茎长度感到非常自卑，我对此感到非常
难过，因为我认为…… 正如
我们之前讨论过的，阴蒂
刺激是女性达到性高潮最简单的方式，
而且不需要阴茎插入。
所以，想要获得
快感并不需要很大的
阴茎。事实上，有些女性甚至不在乎
你的阴茎大小。这
更多的是一种社会现象，我们谈论它，对吧？
女性会拿它开玩笑，女性会
谈论它。我的意思是，你不可能……你
知道吗？我甚至不小心说过一些话，比如“
哦，真棒，
他阴茎很大”，然后我就想，天哪，我竟然说了这种话。
我会
说完，然后想，我
的天哪，我简直不敢相信这种话是从
我嘴里说出来的。我认为这种观念已经
根深蒂固地存在于我们的大脑中，让我们觉得应该赞美那些
性器官发育良好的人，但实际上，这
并非必要，有时甚至会带来痛苦。
我的阴茎会随着年龄增长而变小吗？
如果你身体健康，就不会。那么，
我们该如何保持阴茎健康呢？
你的身体会做出很好的反应。
保持阴茎健康至关重要，
因为
男性一夜之间通常会勃起三到六次，或者五
到六次。
无论你是否做
春梦，无论你的
睡姿如何，都会发生这种情况。
这是因为你的身体会在夜间
周期性地为阴茎区域供血。
无论你是否进行
性行为，阴茎都能获得
良好的含氧血液供应。但是，
如果你患上其他疾病，
例如高血压、
糖尿病或心脏病，导致阴茎供血不足，
这些动脉就会开始
变窄，然后你就会停止
夜间勃起，并且随着
时间的推移，勃起也会变得困难。阴茎
组织会发生改变，变得
纤维化，
海绵体和
弹性都会降低。在这种情况下，你会
看到阴茎略微缩短。此外，
随着年龄的增长，体重也会增加，
阴茎本身不会萎缩，而是阴茎
海绵体或阴茎上方区域的脂肪堆积。
阴茎似乎越来越
大，这掩盖了阴茎的实际
长度。有一种
关于阴茎大小的说法是，如果我的手很大（你知道，我的手
并不小），那么我的阴茎也很大；如果我的脚很大，那么我的阴茎也很大。是否有
数据支持这种说法，即
我身体任何部位的长度都
与我的阴茎相关？是的，有
一项研究，这是一项日本研究，
他们只研究了日本男性。所以，这项研究
有一些局限性，但
基本上，他们测量了所有这些身体
部位和阴茎长度。
他们发现，鼻子长度与阴茎长度
相关，而手
长或脚长与阴茎
长度无关。那么，我该如何增加
鼻子的长度呢？是的，但我认为这真的
很有趣。再次强调，没有什么是你可以
控制的，这些东西在某种程度上是由基因
决定的。事实上，
你知道，我们讨论了一些趋势，
虽然我们看到
精液质量在
过去50年中发生了变化，但我们也看到了
阴茎长度的变化。 过去很多年（
具体数字我记不清了，大概
50年吧）的平均变化表明，男性阴茎
长度确实在增加。他们认为
这是因为青春期开始的时间发生了
变化，男孩们接触到的某些
因素导致他们
提前进入青春期，因此他们
接触到的睾酮更多，
阴茎也因此发育得更长。嗯，这算是一个
有趣的理论，
我不知道这是否属实，但这大概就是这个
理论。是的，我
确实读过那项研究，它说
一项研究表明，过去29年里，男性的平均
阴茎尺寸
从4.8英寸增加到了6英寸。
嗯，这变化相当惊人，太大了。等等，再过29
年，你都能变成耶稣基督了。但
我认为女性的阴道长度并没有
变化，所以我不知道这
意味着什么。哦，是的，这很有意思，
因为我们之前讨论过，当
女性性兴奋时，阴道长度会增大，
你提到它大约从
3英寸增加到……
平均长度约为6英寸，这与阴茎
疲软时的长度和勃起时的长度也有相关性，
疲软时约为3.6英寸，勃起时约为
5.1到5.2英寸。所以你会发现，
这两者实际上是
相辅相成的。是的，它们确实如此。我的意思是，
我认为总的来说，我们所有人，
我的意思是，我们被设计成这样，对吧？
作为物种，我们最重要的任务就是繁衍后代，对吧？这
就像生命的终极目标，就是
繁衍我们的物种。因此，
我们被设计成能够
轻松做到这一点也就合情合理了。很多
人都在接受一种
叫做阴唇整形术的新手术，我发音对吗？
阴唇整形术是
什么？为什么叫阴唇整形术？阴唇整形术
本质上就是将阴唇（阴唇）进行一些修剪，
使其变短
或变小，具体取决于个人
喜好。阴唇的
形状和大小各不相同，它是阴道
的内唇。 阴唇的
形状和大小各不相同，有时甚至
会不对称，一边长一边
短，有些长一些，
有些短一些。
我们经常在色情作品中看到
非常小的阴唇，所以人们往往
会觉得自己的阴唇也应该长那样。当然，
并非所有人都如此。
有些人的
阴唇过长，会造成
摩擦、疼痛或不适，在这种
情况下，这种感觉完全可以理解。就像
男性会对自己生殖器感到不自信一样，
女性也会对
自己的阴唇感到不自信。阴唇整形术
本质上就是为了让阴唇更小、
更美观，以满足女性的
这种需求。但我认为最
重要的是要记住，阴唇的形状
千差万别，就像你的
指纹一样，每个人的阴唇都是独一无二的，
没有固定的模式。
所以我
通常会告诉人们，如果
你想要改变阴唇的形状，那完全没
问题。但再次强调，这并不是一种病理
或坏事，而是一种
美容方面的改变。
2015年至2019年间，阴唇整形手术增加了80%，这增幅相当惊人。最后一点是
关于女性
阴道射精，也就是喷液，这常常被
误解。你知道，作为一个
没有阴道的男人，我在
看过的色情片里也见过喷液的场景。我看色情片，
我觉得这一点很重要，很多
人都看色情片。在
我看过的色情片里，
女性会喷液，喷出一些液体。那到底
是精液，还是
别的什么东西？
我们应该努力让
伴侣喷液吗？是的，我们来聊聊这个。
这很重要，也很
有意思。我刚刚
和一位研究人员讨论过
这个问题，因为它被误解了很多，
我们仍然不清楚。目前只有
三四项研究专门
针对女性喷液。 在
人类历史长河中，
阴道会分泌不同类型的液体，其中一种
显然是润滑液，润滑液的量因人而异，
有些人分泌量很大，有些人则很少。这
是
一种液体。另一种
液体是女性射精液。女性射
精液与男性射精液类似，
都来自女性的皮肤腺体，也就是
女性的前列腺。女性会排出少量
粘稠的白色液体，但与
你
在
色情片中看到的大量液体不同。下一种液体是
喷射液，喷射液被
描述为一种
从尿道排出的清澈、无色、无味的液体。研究人员
分析发现，其中含有
我们称之为
PSA（前列腺特异性抗原）的物质。
我们传统上认为PSA是男性特有的，
但女性的皮肤腺体也会分泌PSA。
现在人们会问：这到底是不是前列腺？
这就是关键问题。在
一项分析中，
他们发现喷出的液体像是
稀释的尿液。另一项研究则分别在
喷发前后对受试者进行扫描，
观察尿量是否发生变化。结果显示
尿量确实发生了变化，喷出的液体确实是
尿液。但我们
真正不清楚的是，而且研究的
局限性在于，
女性喷发时并不知道喷出的液体
不是尿液。所以，如果你和
足够多的喷发女性交流，
她们会说：“我知道那不是尿液，
我确定那不是尿液。”但这些
液体究竟来自哪里呢？这就是
问题所在。如果
不是尿液，那它就来​​自
尿道，这说不通。
巴里·科拉克博士对
性高潮进行了大量研究，他认为喷出的液体
可能是水分渗入造成的。
想象一下，在性高潮期间，液体充满
子宫壁和阴道壁。
或者在性唤起过程中，也
可能是在性高潮时，
当你真正控制住自己时。
高潮时，某些器官会产生某种液体，并
释放出来。我不知道，我
认为珠宝仍然悬而未决。我
认为我们没有确切的答案，
因为研究设计并不完美。我们
这个播客有个传统，上一位嘉宾会给下一位嘉宾留下
一个问题，而下一位嘉宾并不
知道问题会落到谁身上。
留给
你的问题是：如果你
希望用毕生精力向
世界传达一个信息，那会是什么？
为什么？我的信息是：性健康就是
健康，我们需要
优先考虑性健康，并对
年轻人进行性教育。
为什么？因为我认为，
不良的性健康或
不良的性经历会对
生理、
人际关系、工作
效率等方面产生巨大的影响。我的意思是，这种影响可能非常
深远。如果我们能够
教育和赋能人们，我们就能改变
世界。丽娜·马利克博士，非常感谢您
今天抽出时间，也非常感谢您
阐明了
性健康方面的诸多问题。 我以前从未
真正理解或
讨论过这个问题，但我认为这些
对话无比
重要，因为正如你所说，性
几乎渗透到我们
生活的方方面面。有时人们会
好奇，既然节目叫《CEO日记》，为什么我会花那么多时间
谈论性？
原因和我花那么多
时间谈论健康、
大脑、神经科学、
人际关系等等一样，因为
我逐渐意识到，虽然我是一名
CEO，但我也是一个商人。
正如你所说，所有这些都会影响我作为
CEO的能力。那么，CEO是什么呢？CEO也是人，
CEO只是一个拥有高强度
职业生涯的人——我们都有高强度的
职业生涯，我们都是
多面体，但这些多面体中的某些部分
仍然隐藏在
阴影中，因为存在污名和
羞耻感，而且相关的
教育也很少。如果我回顾
我的整个职业生涯，性和我的
人际关系…… 这其中非常重要的
一部分，就是当我把
更多精力集中到其他方面，并开始投资到
我职业生涯的各个方面时，
我生活的方方面面都得到了改善，
我的健康状况提高了，
工作表现也提升了，我的焦虑
水平也降低了。这就是为什么我
认为这些对话如此
重要，以及
你在
临床实践中所做的工作，还有
你在YouTube上所做的工作（
我会在下面附上链接，方便大家
观看），让每个人都能获取这些信息，
即使是那些
没有钱
去看心理咨询师的人，就像你说的，我
认为这是一项极其重要的
工作。我很高兴你是一位世界
冠军，也是这方面的推动者。
所以，我代表我自己、我的
团队以及所有观看过
你的作品并从中受益的人，衷心感谢
你。我只想说，我总是告诉
人们，因为我指导过很多年轻的
医学生，我也总是告诉
年轻女性，
你人生中最重要的决定
就是选择谁作为你的伴侣。
那是因为，这个
人，无论是在
情感上还是性方面，
在你生活中给予你的支持，都会
决定你是否能够
成功。我刚才和
另一个女人聊天，她说她
丈夫很棒，我说
我一点也不惊讶。我说，
除非你非常
享受独处，或者有一个
优秀的伴侣支持你，否则你不可能成为一个成功、快乐、适应良好的成功女性。因为
如果你家里的伴侣有毒，那一切都
行不通。阿门，
谢谢。
[音乐]
你。
哦